Today is Easter
Hôm nay là Lễ Phục sinh
and all of you celebrate it.
và tất cả các con đều ăn mừng.
It’s rather surprising, you see, there are people believing in science
Khá là ngạc nhiên, các con thấy đấy, có những người tin vào khoa học
and everything, these days they offer you an egg.
và mọi thứ, những ngày này họ tặng các con một quả trứng.
But they should believe in Christ
Nhưng họ nên tin vào Chúa Giê-su
or they should believe in his Resurrection.
hoặc họ nên tin vào sự Phục sinh của Ngài.
It’s absolutely unscientific
Điều đó hoàn toàn phi khoa học
but we accept it without asking “why?” and “how?”.
nhưng chúng ta chấp nhận nó mà không hỏi “tại sao?” và “như thế nào?”.
You never question Easter.
Các con không bao giờ đặt câu hỏi về Lễ Phục sinh.
But certain things, when they appear new to us, we start questioning
Nhưng một số điều, khi chúng có vẻ mới mẻ với chúng ta, chúng ta bắt đầu đặt câu hỏi
and want to bring it to the science,
và muốn đưa nó vào khoa học,
to the reality of it.
vào thực tế của nó.
But certain things we just accept: his Resurrection.
Nhưng có những điều chúng ta cứ chấp nhận: sự Phục sinh của Ngài.
Now, we have for Easter
Bây giờ, chúng ta có cho Lễ Phục sinh
the thing that we give, an egg
thứ mà chúng ta tặng, một quả trứng
on an Easter day.
vào ngày Lễ Phục sinh.
Now, why do we do it?
Vậy, tại sao chúng ta lại làm điều đó?
If you are that rational, you must think about it:
Nếu các con lý trí như vậy, các con phải nghĩ về nó:
why do we give an egg?
tại sao chúng ta lại tặng một quả trứng?
We never think about it we just do it
Chúng ta không bao giờ nghĩ về nó, chúng ta chỉ làm theo
because it’s a custom of the great grand-mother
bởi vì đó là phong tục của các cụ bà
and the grandmother did it and the mother will do
và bà đã làm, rồi mẹ sẽ làm
and then the child does it.
và rồi đứa trẻ cũng làm theo.
So, we just do it
Vì vậy, chúng ta cứ làm theo
just as an accepted thing.
như một điều đã được chấp nhận.
You are not bothered to find out “why?”.
Các con không bận tâm tìm hiểu “tại sao?”.
Why are we to give an egg and not something else?
Tại sao chúng ta phải tặng một quả trứng mà không phải thứ khác?
What does it show
Nó cho thấy điều gì
when there is no mention of an egg in the Bible,
khi không có đề cập nào về quả trứng trong Kinh thánh,
as far as I know?
theo như Ta biết?
But there is a mention in this Devi Bhagavatam
Nhưng có một đề cập trong Devi Bhagavatam
about an egg and Christ.
về một quả trứng và Chúa Giê-su.
And everybody is doing it
Và mọi người đều làm điều đó
without understanding what does that mean.
mà không hiểu ý nghĩa của nó là gì.
How did we get that symbol, from where?
Làm thế nào chúng ta có được biểu tượng đó, từ đâu?
Of course, now it is accepted scientifically
Tất nhiên, bây giờ khoa học đã chấp nhận
that there is some sort of a universal unconscious which gives us symbols.
rằng có một loại vô thức vũ trụ nào đó mang lại cho chúng ta các biểu tượng.
People accept that. Many have, not all of them,
Mọi người chấp nhận điều đó. Nhiều người đã chấp nhận, không phải tất cả,
but many accept it.
nhưng nhiều người chấp nhận nó.
So, we have to say that this symbol has come to us definitely from the unconscious.
Vì vậy, chúng ta phải nói rằng biểu tượng này chắc chắn đến với chúng ta từ cõi vô thức.
But it must have come to many people
Nhưng nó hẳn đã đến với nhiều người
so that people have accepted this symbol of an egg on an Easter day.
để mọi người chấp nhận biểu tượng quả trứng này vào ngày Lễ Phục sinh.
The symbol of egg
Biểu tượng của quả trứng
is that the egg is twice born.
là quả trứng được sinh ra hai lần.
In Sanskrit language, a bird is called as “dvijaha”.
Trong tiếng Phạn, một con chim được gọi là “dvijaha”.
Bird is called as a “dvijaha”.
Con chim được gọi là “dvijaha”.
And the Brahmin are reborn, or twice born, are also called as “dvijaha”.
Và người Brahmin được tái sinh, hay sinh ra hai lần, cũng được gọi là “dvijaha”.
Dvi-jaha, dvijaha in Sanskrit language means the one who is born twice.
Dvi-jaha, dvijaha trong tiếng Phạn có nghĩa là người được sinh ra hai lần.
It’s a birth of a Brahmin.
Đó là sự ra đời của một người Brahmin.
So, first, the egg
Vì vậy, đầu tiên, quả trứng
comes
xuất hiện
just as a living thing.
như một vật sống.
Egg is a living thing, you know that,
Quả trứng là một vật sống, các con biết điều đó,
fully developed outside, not inside.
phát triển hoàn toàn bên ngoài, không phải bên trong.
Egg does not develop after it has come out
Quả trứng không phát triển sau khi nó ra khỏi
of the mother’s womb.
bụng mẹ.
It is the same size, but inside something happens.
Nó có cùng kích thước, nhưng bên trong có điều gì đó xảy ra.
It grows with the want.
Nó lớn lên cùng với sự mong muốn.
And a change comes into it.
Và một sự thay đổi đến bên trong nó.
That growth and everything that comes
Sự tăng trưởng đó và mọi thứ đến
into an egg is built into it.
bên trong một quả trứng đều được tích hợp sẵn trong đó.
It is his own right.
Đó là quyền riêng của nó.
He’s made like that. That’s the way he is made.
Nó được tạo ra như vậy. Đó là cách nó được tạo ra.
But the bird has to come out of it.
Nhưng con chim phải thoát ra khỏi đó.
It is made like that. That is why it is “sahaja”.
Nó được tạo ra như vậy. Đó là lý do tại sao nó là “sahaja”.
That is, you are born with it, “sahaja”,
Nghĩa là, các con được sinh ra với nó, “sahaja”,
you are born with it.
các con được sinh ra với nó.
An egg is born with it to be a bird. All right?
Một quả trứng được sinh ra với khả năng trở thành một con chim. Được chứ?
In the same way, Christ was born to be resurrected.
Tương tự như vậy, Chúa Giê-Su được sinh ra để được phục sinh.
See the vibrations I made.
Hãy xem những chấn động Ta đã tạo ra.
His Resurrection gave us the way for our Resurrection too,
Sự Phục sinh của Ngài đã cho chúng ta con đường cho Sự Phục sinh của chính chúng ta,
for our jumping into the Unconscious.
để chúng ta nhảy vào cõi Vô thức.
He did it for us though He did not need it.
Ngài đã làm điều đó cho chúng ta mặc dù Ngài không cần.
He came on this earth, lived like us.
Ngài đã đến trái đất này, sống như chúng ta.
He was a human being
Ngài là một con người
and He jumped into that,
và Ngài đã nhảy vào đó,
giving us a way, clearing a way for us,
cho chúng ta một con đường, mở ra một con đường cho chúng ta,
showing the path. And He did it with his birth.
chỉ ra con đường. Và Ngài đã làm điều đó với sự ra đời của mình.
"Savayah" as they call it in Sanskrit.
"Savayah" như người ta gọi trong tiếng Phạn.
His whole body, He lifted because He was Divine Power itself.
Toàn bộ cơ thể Ngài, Ngài đã nâng lên bởi vì Ngài chính là Sức mạnh Thiêng liêng.
He was made out of the “Om”. He was made out of the Brahma itself.
Ngài được tạo ra từ “Om”. Ngài được tạo ra từ chính Brahma.
He was nothing but vibrations, you see.
Ngài không là gì ngoài những chấn động, các con thấy đó.
His body was nothing but vibrations.
Cơ thể Ngài không là gì ngoài những chấn động.
So whatever was a little bit of the earth element fell down
Vì vậy, bất cứ thứ gì là một chút yếu tố đất đã rơi xuống
and the rest of it was resurrected.
và phần còn lại đã được phục sinh.
In the presence of human beings,
Trước sự hiện diện của con người,
His soul is being resurrected.
Linh hồn của Ngài đang được phục sinh.
See, it has a very big meaning but the human being’s soul is being resurrected.
Hãy xem, nó có một ý nghĩa rất lớn nhưng linh hồn của con người đang được phục sinh.
Because if they had not seen it, they would never have been believed it.
Bởi vì nếu họ không nhìn thấy, họ sẽ không bao giờ tin điều đó.
He could have resurrected himself in some corner.
Ngài có thể đã tự phục sinh ở một góc nào đó.
He could have done that. There was no need for him to appear by.
Ngài có thể đã làm điều đó. Không cần thiết để Ngài phải xuất hiện.
But He did it openly before everybody else
Nhưng Ngài đã làm điều đó một cách công khai trước mặt mọi người
to see that He is bodily resurrected.
để thấy rằng Ngài được phục sinh về thể xác.
In the Devi Mahatmya (Devi Bhagavatam)
Trong Devi Mahatmya (Devi Bhagavatam)
Christ is described as Mahavishnu.
Chúa Giê-Su được mô tả là Mahavishnu.
Devi is the Goddess, is the Mother,
Devi là Nữ Thần, là Người Mẹ,
the Primordial Mother,
Người Mẹ Thủy Tổ,
and in her
và trong
life story we can say, Mahatmya’s story.
câu chuyện cuộc đời của Bà, chúng ta có thể nói, câu chuyện Mahatmya.
For Goddess, they never say life-story
Đối với Nữ Thần, họ không bao giờ nói câu chuyện cuộc đời
but they say...
mà họ nói...
[Shri Mataji seems to ask aside].
[Shri Mataji dường như hỏi sang một bên].
Like you see, you cannot say life-story for Christ,
Giống như các con thấy, các con không thể nói câu chuyện cuộc đời cho Chúa Giê-Su,
He being a divine person. Divine person doesn’t have a life, it has a beginning and end.
Ngài là một đấng thiêng liêng. Đấng thiêng liêng không có cuộc đời, nó có sự khởi đầu và kết thúc.
So, what you can say is the importance. “Mahatmya," should be important.
Vì vậy, điều các con có thể nói là tầm quan trọng. “Mahatmya,” có nghĩa là tầm quan trọng.
The importance of Devi is described: the Goddess.
Tầm quan trọng của Devi được mô tả: Nữ Thần.
And in that, they have described
Và trong đó, họ đã mô tả
that first He was created as an egg
rằng đầu tiên Ngài được tạo ra như một quả trứng
in the Vaikuntha, is another dimension.
trong Vaikuntha, là một chiều không gian khác.
So the egg is the symbol of the Christ
Vì vậy, quả trứng là biểu tượng của Chúa Giê-Su
who came on this earth and his Resurrection.
người đã đến trái đất này và sự Phục sinh của Ngài.
It’s a message for all of us that you all are going to be resurrected.
Đó là một thông điệp cho tất cả chúng ta rằng tất cả các con sẽ được phục sinh.
You all are going to jump into that Unconscious,
Tất cả các con sẽ bước vào cõi Vô thức đó,
into that All-pervading Power.
vào Năng lượng Vũ trụ Toàn năng đó.
You all are going to be triggered, that is the message of Easter.
Tất cả các con sẽ được khai mở, đó là thông điệp của Lễ Phục sinh.
Now, how you are made like an egg yourself?
Bây giờ, làm thế nào mà chính các con lại được tạo ra như một quả trứng?
Just see. It’s very interesting.
Hãy xem. Điều này rất thú vị.
You, yourself, you are made like an egg.
Các con, chính các con, được tạo ra như một quả trứng.
The shell develops around you.
Lớp vỏ phát triển xung quanh các con.
If you have the diagram of the things that I’ve given you, have you got anyone of you?
Nếu các con có sơ đồ về những điều Ta đã đưa cho các con, có ai trong các con có nó không?
Anyone has a chart?
Có ai có biểu đồ không?
If you have a chart you can put it up somewhere here. You can show them.
Nếu các con có biểu đồ, các con có thể treo nó ở đâu đó ở đây. Các con có thể cho họ xem.
In the chart inside...
Trong biểu đồ bên trong...
now the human being are made in such a way
con người được tạo ra theo cách
that they have within them the sympathetic nervous system on both sides
mà họ có hệ thần kinh giao cảm ở hai bên
and the parasympathetic in the centre.
và hệ đối giao cảm ở trung tâm.
The sympathetic we use for our activity.
Hệ giao cảm chúng ta dùng cho các hoạt động của mình.
Left and right, both sympathetic, we use for our activity,
Bên trái và bên phải, cả hai hệ giao cảm, chúng ta dùng cho các hoạt động của mình,
for our emergency activity especially.
đặc biệt là cho các hoạt động khẩn cấp.
And the parasympathetic is the one which balances,
Và hệ đối giao cảm là hệ thống giúp cân bằng,
nourishes, looks after and coordinates.
nuôi dưỡng, chăm sóc và điều phối.
Now, these sympathetic activities give us ego and superego.
Bây giờ, những hoạt động giao cảm này tạo ra bản ngã và siêu ngã của chúng ta.
The ego goes like this and superego goes like that.
Bản ngã đi như thế này và siêu ngã đi như thế kia.
Because, actually, the ego comes up like this and the superego like this, you can see like that.
Bởi vì, thực ra, bản ngã đi lên như thế này và siêu ngã như thế này, các con có thể thấy như vậy.
And where is the path? From where it starts?
Và con đường ở đâu? Nó bắt đầu từ đâu?
These ego and superego, both of them, give us that shell.
Bản ngã và siêu ngã này, cả hai, tạo cho chúng ta lớp vỏ đó.
Then it closes down, here in the head, when the child is a small baby.
Sau đó nó đóng lại, ở đây trên đầu, khi đứa trẻ còn nhỏ.
Then the shell is complete, you become a shell.
Khi đó lớp vỏ hoàn chỉnh, các con trở thành một cái vỏ.
So, you live within your shell,
Vì vậy, các con sống trong lớp vỏ của mình,
you are identified with your shell,
các con đồng hóa với lớp vỏ của mình,
with your ego and superego.
với bản ngã và siêu ngã của các con.
That is your conditionings and your ego. You know what ego is!
Đó là những định kiến và bản ngã của các con. Các con biết bản ngã là gì mà!
All of you know what it is like, horrid thing.
Tất cả các con đều biết nó như thế nào, một thứ kinh khủng.
It becomes only a barrier for a chick.
Nó chỉ trở thành một rào cản cho một chú gà con.
For the chick, it is horrid the shell.
Đối với gà con, lớp vỏ thật kinh khủng.
When it is awakened, then it gets its life.
Khi nó được đánh thức, nó sẽ có được sự sống.
Otherwise, it is nicely settled down there,
Nếu không, nó sẽ yên vị ở đó,
it’s not bothered.
nó không bận tâm.
When you are awakened inside,
Khi các con được thức tỉnh bên trong,
then you start seeing also the shell around you and you want to break it.
thì các con cũng bắt đầu nhìn thấy lớp vỏ xung quanh mình và các con muốn phá vỡ nó.
You want to get out of it.
Các con muốn thoát ra khỏi nó.
You become aware of the decisions and comfort of ego.
Các con nhận thức được những quyết định và sự thoải mái của bản ngã.
Yes.
Vâng.
Do you know you become aware of that shell,
Các con có biết rằng các con nhận thức được lớp vỏ đó,
that ego.
cái bản ngã đó.
Especially in the Western life as it is,
Đặc biệt là trong cuộc sống phương Tây,
you know, it's ego oriented. It's pampered all the time,
các con biết đấy, nó hướng về bản ngã. Nó được nuông chiều mọi lúc,
in competition, in this and that.
trong cạnh tranh, trong cái này cái kia.
And you become that,
Và các con trở thành như vậy,
you are identified with it because you are just an ordinary egg.
các con đồng hóa với nó bởi vì các con chỉ là một quả trứng bình thường.
But if you are awakened, suddenly you start seeing the shell around you,
Nhưng nếu các con được thức tỉnh, đột nhiên các con bắt đầu nhìn thấy lớp vỏ xung quanh mình,
you want to get out of it,
các con muốn thoát ra khỏi nó,
just over ride it.
chỉ cần vượt qua nó.
You think, if you get out of it, you’ll have your wings
Các con nghĩ rằng, nếu thoát ra khỏi nó, các con sẽ có đôi cánh của mình
and you'll spread your wings and you’ll fly in the air, in the space.
và các con sẽ dang rộng đôi cánh và bay lượn trên không trung, trong vũ trụ.
That feeling comes into you when you separate yourself from the shell.
Cảm giác đó đến với các con khi các con tách mình ra khỏi lớp vỏ.
That happens with the Kundalini awakening.
Điều đó xảy ra với sự thức tỉnh Kundalini.
When the Kundalini is awakened in you,
Khi Kundalini được đánh thức trong các con,
then you start feeling that, “There is something inside me which is keeping me still down.
thì các con bắt đầu cảm thấy rằng, “Có điều gì đó bên trong tôi đang kìm hãm tôi lại.
There’s something that’s pushing me down still and I have to break the shell.”
Có điều gì đó vẫn đang đè tôi xuống và tôi phải phá vỡ lớp vỏ.”
So, a hole has to be made.
Vì vậy, một cái lỗ phải được tạo ra.
That is a simple thing, it’s baptism.
Đó là một điều đơn giản, đó là lễ rửa tội.
The hole that is made in a shell is baptism.
Cái lỗ được tạo ra trong lớp vỏ chính là lễ rửa tội.
So, we see there are two stages.
Vì vậy, chúng ta thấy có hai giai đoạn.
First, is the awakening has to take place.
Đầu tiên, sự thức tỉnh phải diễn ra.
First, the awakening has to,
Đầu tiên, sự thức tỉnh phải,
if there is no awakening, nothing will happen,
nếu không có sự thức tỉnh, sẽ không có gì xảy ra,
An egg will remain an egg. It will become dirty,
Một quả trứng sẽ vẫn là một quả trứng. Nó sẽ bị bẩn,
or it may at the most become rotten.
hoặc tệ nhất là nó có thể bị thối.
After some time, it becomes a rotten thing.
Sau một thời gian, nó trở thành một thứ thối rữa.
And it is all wasted.
Và tất cả đều bị lãng phí.
If somebody knows how to give it the warmth of love
Nếu ai đó biết cách trao cho nó hơi ấm của tình yêu thương
and proper handling and all that
và chăm sóc đúng cách và tất cả những điều đó
try and mature,  properly.
cố gắng và trưởng thành, một cách đúng đắn.
But supposing, even while raising the Kundalini,
Nhưng giả sử, ngay cả khi đưa Kundalini đi lên,
there is some part which is still left,
có một phần nào đó vẫn còn sót lại,
not yet attained yet, not developed,
chưa đạt được, chưa phát triển,
the Kundalini will go there and support it
Kundalini sẽ đến đó và hỗ trợ nó
and try to develop it.
và cố gắng phát triển nó.
At least, it will make so much so that when it is broken,
Ít nhất, nó sẽ làm được đến mức khi nó bị phá vỡ,
it is able to start to withstand the outside.
nó có thể bắt đầu chống chọi được với bên ngoài.
Now, we can also think, “Why we are made into a shell?”
Bây giờ, chúng ta cũng có thể nghĩ, “Tại sao chúng ta được tạo ra trong một lớp vỏ?”
We are made into a shell,
Chúng ta được tạo ra trong một lớp vỏ,
we are made into an egg
chúng ta được tạo ra như một quả trứng
because that is the only way you can be protected and can be growing.
bởi vì đó là cách duy nhất các con có thể được bảo vệ và có thể phát triển.
And the evolutionary second stage of jumping into the Unconscious can be brought in.
Và giai đoạn tiến hóa thứ hai của việc nhảy vào Cõi Vô thức có thể được thực hiện.
You develop within yourself, through your seeking
Các con phát triển bên trong mình, thông qua sự tìm kiếm của các con
and things, a kind of a wisdom
và những thứ khác, một loại trí tuệ
and the wisdom is the only way you are judged.
và trí tuệ là cách duy nhất các con được đánh giá.
I mean, you may be the most brilliant man all around the world,
Ý Ta là, các con có thể là người tài giỏi nhất trên khắp thế giới,
but if you lack wisdom, you are no good.
nhưng nếu các con thiếu trí tuệ, các con chẳng ra gì cả.
Wisdom is very different from the so-called knowledge.
Trí tuệ rất khác với cái gọi là kiến thức.
When you mature, the wisdom grows into you.
Khi các con trưởng thành, trí tuệ lớn dần trong các con.
And then, whenever wisdom is sufficient enough,
Và rồi, bất cứ khi nào trí tuệ đủ lớn,
then a little break is needed, that’s all.
thì chỉ cần một sự phá vỡ nhỏ, thế thôi.
And the bird comes out, developed.
Và con chim non thoát ra, đã phát triển.
But most of the eggs, I found, have been already punctured with some things.
Nhưng hầu hết những quả trứng, Ta thấy, đã bị chọc thủng bởi một vài thứ.
Already somebody has punctured something.
Đã có ai đó chọc thủng một cái gì đó rồi.
That’s why I’m so angry with other gurus.
Đó là lý do tại sao Ta rất tức giận với các đạo sư khác.
As I told you before, I don’t mind! If they want to make money, let them make money.
Như Ta đã nói với các con trước đây, Ta không bận tâm! Nếu họ muốn kiếm tiền, cứ để họ kiếm tiền.
If they want to have women, let them have women,
Nếu họ muốn có phụ nữ, cứ để họ có phụ nữ,
if they want to smother, let them smother.
nếu họ muốn bóp nghẹt, cứ để họ bóp nghẹt.
But they have no business to spoil your Kundalini as they are spoiling your Kundalini.
Nhưng họ không có quyền phá hoại Kundalini của các con như cách họ đang phá hoại Kundalini của các con.
And I am very angry with them.
Và Ta rất tức giận với họ.
And I have to tell you very frankly that they are satanic people.
Và Ta phải nói thẳng với các con rằng họ là những kẻ satan.
They are killing the egg in you.
Họ đang giết chết quả trứng trong các con.
The germinating power in you is killed by them.
Sức mạnh nảy mầm trong các con bị họ giết chết.
They are giving you something, such a poison,
Họ đang cho các con thứ gì đó, một loại chất độc,
that you cannot get your Resurrection.
để các con không thể có được Sự Phục sinh của mình.
They are taking away your fundamental right.
Họ đang tước đi quyền cơ bản của các con.
You do not know what they are doing to you.
Các con không biết họ đang làm gì với các con.
That’s why,
Đó là lý do tại sao,
you do not understand why I condemn them completely.
các con không hiểu tại sao Ta lên án họ hoàn toàn.
(Conversation with Yogis and refreshment break)
(Trò chuyện với các hành giả Sahaja và nghỉ giải lao)
So we have to remember that when the shell breaks,
Vì vậy, chúng ta phải nhớ rằng khi vỏ vỡ,
when the egg breaks,
khi quả trứng vỡ,
part of the shell dies, all right?
một phần của vỏ sẽ chết đi, được chứ?
Part of the shell dies, I mean, the whole shell dies but the chick is left out.
Một phần của vỏ chết đi, ý Ta là, toàn bộ vỏ chết đi nhưng con gà con thì thoát ra.
The part that is no more needed dies out.
Phần không còn cần thiết nữa sẽ chết đi.
So something in us also dies out and has to die out:
Vì vậy, một cái gì đó trong chúng ta cũng chết đi và phải chết đi:
and that is what is the past and the future.
và đó chính là quá khứ và tương lai.
The past and the future dies out and you live in the present.
Quá khứ và tương lai chết đi và các con sống trong hiện tại.
When the past dies out, what dies out?
Khi quá khứ chết đi, điều gì chết đi?
You just think about your past.
Các con chỉ cần nghĩ về quá khứ của mình.
The essence of what was good in your past is taken up.
Tinh hoa của những gì tốt đẹp trong quá khứ của các con được giữ lại.
Only the dead past which was in you
Chỉ có quá khứ chết chóc ở trong các con
which was not giving any substance to the body dies out.
thứ không mang lại chất dinh dưỡng nào cho cơ thể mới chết đi.
So you don’t have to bother about your karmas anymore once you are Realised.
Vì vậy, các con không cần phải bận tâm về karmas của mình nữa một khi các con đã được Khai ngộ.
No more resurrection of your karmas.
Không còn sự phục sinh nào cho karmas của các con nữa.
There are some people who’ll tell you: “You have to wash your karmas. ”
Có một số người sẽ nói với các con: “Các con phải gột rửa karmas của mình.”
How can you wash something which is with you?
Làm sao các con có thể gột rửa thứ gì đó ở cùng với các con?
If you separate yourself then you may start washing it.
Nếu các con tách mình ra thì các con có thể bắt đầu gột rửa nó.
But you cannot wash something that is within you.
Nhưng các con không thể gột rửa thứ gì đó ở bên trong các con.
You have to take it out. And that is what is taken out as a shell.
Các con phải lấy nó ra. Và đó là thứ được lấy ra như một cái vỏ.
And your wisdom works it out.
Và trí tuệ của các con sẽ giải quyết nó.
This is the freedom given to you
Đây là sự tự do được trao cho các con
to choose
để lựa chọn
the middle path of existence
con đường trung đạo của sự tồn tại
by which you put all such things that are not required for this process,
nhờ đó các con đặt tất cả những thứ không cần thiết cho quá trình này,
the last process, the best process, the highest process of resurrection,
quá trình cuối cùng, quá trình tốt nhất, quá trình phục sinh cao nhất,
on the sides, on all the sides,
sang hai bên, về mọi phía,
to be in the centre.
để ở trung tâm.
Not extremes of anything, no.
Không cực đoan về bất cứ điều gì, không.
In the nature, we seldom found such funny eggs.
Trong tự nhiên, chúng ta hiếm khi tìm thấy những quả trứng kỳ lạ như vậy.
But in the human being, we do find.
Nhưng ở con người, chúng ta lại thấy.
Sometimes I find there are too much bulging out egos are coming just like a horn, you know
Đôi khi Ta thấy có những cái ego phình ra quá mức giống như một cái sừng, các con biết đấy
like a unicorn.  (Unclear)
giống như một con kỳ lân. (Không rõ)
Everywhere they start, that’s very aggressive.
Ở mọi nơi chúng bắt đầu, điều đó rất hung hăng.
And they are not aware of how aggressive they are.
Và họ không nhận thức được mình hung hăng đến mức nào.
Sometimes, they develop superego
Đôi khi, họ phát triển superego
by which they say: “We are very afraid,
qua đó họ nói: “Chúng tôi rất sợ,
this has happened, that has happened.” And you know they’re useless people.
chuyện này đã xảy ra, chuyện kia đã xảy ra.” Và các con biết họ là những người vô dụng.
All kinds of imbalances in a human being are possible.
Mọi loại mất cân bằng ở con người đều có thể xảy ra.
Not so much in the eggs, it’s surprising.
Không nhiều như vậy ở những quả trứng, thật đáng ngạc nhiên.
Perhaps, because you have the freedom to develop the imbalances.
Có lẽ, bởi vì các con có quyền tự do để phát triển sự mất cân bằng.
You have the freedom to be crooked.
Các con có quyền tự do để trở nên quanh co.
You have the freedom to be complicated.
Các con có quyền tự do để trở nên phức tạp.
You have the freedom to ruin yourself, spoil yourself
Các con có quyền tự do để hủy hoại bản thân, làm hư hỏng bản thân
and finish off.
và kết thúc.
You can do it, not animals.
Các con có thể làm điều đó, động vật thì không.
Human beings can only do it.
Chỉ con người mới có thể làm điều đó.
And this freedom is such a blessing
Và sự tự do này là một phước lành
and such a great promise that even God cannot take it out of you.
và là một lời hứa vĩ đại đến nỗi ngay cả Thượng đế cũng không thể lấy nó khỏi các con.
In your own freedom when you seek, in your own freedom,
Trong sự tự do của chính mình khi các con tìm kiếm, trong sự tự do của chính mình,
when you ask for wisdom, then this can happen.
khi các con thỉnh cầu sự khôn ngoan, thì điều này có thể xảy ra.
If you do not seek and if you do not ask, it’s not going to happen.
Nếu các con không tìm kiếm và nếu các con không thỉnh cầu, nó sẽ không xảy ra.
You will only ask when you are wise otherwise you will not ask.
Các con sẽ chỉ thỉnh cầu khi các con khôn ngoan, nếu không các con sẽ không thỉnh cầu.
Your mind will be going to materialism,
Tâm trí của các con sẽ hướng về chủ nghĩa vật chất,
it will be go into some sort of a politic: politics.
nó sẽ đi vào một loại chính trị nào đó: chính trị.
It will be going to something else, to something very unimportant.
Nó sẽ hướng đến một thứ khác, một thứ rất không quan trọng.
But with wisdom you feel that you have to be reborn that’s the main thing,
Nhưng với sự khôn ngoan, các con cảm thấy rằng mình phải được tái sinh, đó là điều chính yếu,
after all, that’s what you get it. You have to get to that point.
sau tất cả, đó là những gì các con nhận được. Các con phải đạt đến điểm đó.
When this wisdom comes to you, it just happens.
Khi sự khôn ngoan này đến với các con, nó cứ thế xảy ra.
Then you ask for it and that is why it is said
Sau đó các con thỉnh cầu nó và đó là lý do tại sao người ta nói rằng
that “you have to ask for it. ”
“các con phải thỉnh cầu nó.”
The wisdom is not going to fall at your feet and say:
Sự khôn ngoan sẽ không rơi xuống chân các con và nói:
“Oh, you be wise for heaven sake!”
“Ồ, vì Chúa, hãy khôn ngoan đi!”
It’s not going to request you.
Nó sẽ không yêu cầu các con.
It has to mature into you,
Nó phải trưởng thành trong các con,
develop into you
phát triển trong các con
and fulfil itself.
và tự hoàn thiện.
And then you feel that your wisdom has been blessed.
Và rồi các con cảm thấy rằng sự khôn ngoan của mình đã được ban phước.
Your wisdom itself
Chính sự khôn ngoan của các con
gives you that satisfaction.
mang lại cho các con sự hài lòng đó.
In the Gita, it’s written: “Atmaneva Atmane Shrushta”
Trong kinh Gita, có viết: “Atmaneva Atmane Shrushta”
your Spirit itself gets satisfied of itself. ”
Spirit của các con tự nó hài lòng với chính nó.”
Atmaneva Atmane Shrushta" means you get satisfied,
Atmaneva Atmane Shrushta" có nghĩa là các con được hài lòng,
your Spirit itself gets satisfied in its own manifestation.
Spirit của các con tự nó hài lòng trong sự biểu lộ của chính nó.
You get satisfied with yourself.
Các con hài lòng với chính mình.
There’s one poet who has written a poem on it, it’s beautiful,
Có một nhà thơ đã viết một bài thơ về nó, rất hay,
he said that: “With Sahaja Yoga,
ông ấy nói rằng: “Với Sahaja Yoga,
the sandalwood starts smelling the fragrance of sainthood itself.”
gỗ đàn hương bắt đầu tỏa ra hương thơm của chính sự thánh thiện.”
And this is the message for all of us on an Easter day of resurrection.
Và đây là thông điệp cho tất cả chúng ta vào ngày Lễ Phục sinh về sự phục sinh.
But we do not bother about resurrection in our everyday life.
Nhưng chúng ta không bận tâm về sự phục sinh trong cuộc sống hàng ngày.
We want to have the cross on us,
Chúng ta muốn mang thập tự giá trên mình,
we want to carry the cross.
chúng ta muốn vác thập tự giá.
"I am carrying that cross."
"Tôi đang vác thập tự giá đó."
Who are you to carry the cross? That’s a joke!
Các con là ai mà vác thập tự giá? Thật là một trò đùa!
You don’t carry the cross, somebody came for that,
Các con không vác thập tự giá, có người đã đến vì điều đó,
to carry the cross for you and who did the job.
để vác thập tự giá cho các con và người đó đã làm công việc đó.
But you have to believe only in one thing
Nhưng các con chỉ phải tin vào một điều
that you can be resurrected also.
rằng các con cũng có thể được phục sinh.
You don’t have to carry any crosses anymore.
Các con không phải vác bất kỳ thập tự giá nào nữa.
You don’t have to take any responsibility of any such things.
Các con không phải chịu bất kỳ trách nhiệm nào về những việc như vậy.
The One who has created you, the One who has nourished you,
Đấng đã tạo ra các con, Đấng đã nuôi dưỡng các con,
the One who has made you from an amoeba to this stage as a human being,
Đấng đã tạo ra các con từ một con amip đến giai đoạn này là một con người,
He’s going to do it himself. But you have to ask for it.
Ngài sẽ tự mình làm điều đó. Nhưng các con phải yêu cầu điều đó.
That is a condition because you are free. You understand that point?
Đó là một điều kiện bởi vì các con được tự do. Các con có hiểu điểm này không?
The freedom of choosing God is in you.
Sự tự do lựa chọn Thượng đế ở trong các con.
And you have to use your freedom.
Và các con phải sử dụng sự tự do của mình.
In your freedom, if you have,
Trong sự tự do của các con, nếu các con có,
in your freedom,
trong sự tự do của các con,
not out of hypnosis or anything, but in your complete freedom when you ask,
không phải do bị thôi miên hay bất cứ điều gì, mà trong sự tự do hoàn toàn của mình khi các con yêu cầu,
you will get it.
các con sẽ nhận được nó.
Is it clear? And that is what is the message for us is of resurrection.
Rõ ràng chưa? Và đó là thông điệp về sự phục sinh dành cho chúng ta.
Today is a great day, although it has been the greatest day.
Hôm nay là một ngày trọng đại, mặc dù nó đã là ngày trọng đại nhất.
Because, at the time of Krishna,
Bởi vì, vào thời của Krishna,
Jehovah as they call him, Jehovah is the name of Krishna.
Jehovah như họ gọi Ngài, Jehovah là tên của Krishna.
He said that:
Ngài đã nói rằng:
“Nainam chindanti shastrani, nainam dahati pavakah, na chainam kledayantyapo na shoshaya ti mārutaḥ. ”
“Nainam chindanti shastrani, nainam dahati pavakah, na chainam kledayantyapo na shoshaya ti mārutaḥ. ”
He said this cannot be killed. This eternal life cannot be killed by any instrument.
Ngài nói rằng điều này không thể bị giết. Sự sống vĩnh hằng này không thể bị giết bởi bất kỳ công cụ nào.
It cannot be killed by any weapon.
Nó không thể bị giết bởi bất kỳ vũ khí nào.
It cannot be sucked in by any wind or any subtle powers
Nó không thể bị hút vào bởi bất kỳ cơn gió hay bất kỳ sức mạnh vi tế nào
and it cannot be destroyed. It’s eternal life.
và nó không thể bị phá hủy. Đó là sự sống vĩnh hằng.
So, a life came on this earth to show.
Vì vậy, một cuộc đời đã đến trái đất này để thể hiện.
He is the one who has shown in his life
Ngài là người đã thể hiện trong cuộc đời mình
that what Krishna has said is correct.
rằng những gì Krishna đã nói là đúng.
He came to prove it.
Ngài đến để chứng minh điều đó.
I wish we had that English so I could read it out to you.
Ta ước chúng ta có bản tiếng Anh đó để Ta có thể đọc cho các con nghe.
It’s clearly written in that, that He was born to Radha.
Trong đó viết rất rõ rằng Ngài được sinh ra bởi Radha.
Radha created it. And that within the egg, she created the egg.
Radha đã tạo ra nó. Và trong quả trứng đó, bà đã tạo ra quả trứng.
And out of one egg, She put all the essences
Và từ một quả trứng, Bà đã đặt tất cả tinh hoa
of innocence like, you see,
của sự ngây thơ, các con thấy đấy,
this is Radha and the egg, you see. (Unclear)
đây là Radha và quả trứng, các con thấy đấy. (Không rõ)
This is the egg, inside the egg, it’s like this.
Đây là quả trứng, bên trong quả trứng, nó như thế này.
Then He comes on this earth as Jesus.
Sau đó Ngài đến trái đất này với tư cách là Jesus.
He’s the embodiment of innocence.
Ngài là hiện thân của sự ngây thơ.
He comes on this earth
Ngài đến trái đất này
and then you are shown, you are shown because you have freedom.
và rồi các con được thấy, các con được thấy bởi vì các con có tự do.
And you may deny, that’s why you are shown that He is resurrected.
Và các con có thể phủ nhận, đó là lý do tại sao các con được thấy rằng Ngài đã phục sinh.
And you can also get your resurrection
Và các con cũng có thể nhận được sự phục sinh của mình
which is promised to you.
điều đã được hứa với các con.
Now, so many of you have felt it.
Bây giờ, rất nhiều người trong các con đã cảm nhận được nó.
Your rebirth, you’ve felt it.
Sự tái sinh của các con, các con đã cảm nhận được nó.
This is a unique thing because so far all the evolution that you had,
Đây là một điều độc nhất bởi vì cho đến nay tất cả sự tiến hóa mà các con đã có,
was not, was not at all your rebirth.
không phải, hoàn toàn không phải là sự tái sinh của các con.
Now, the rebirth has come
Bây giờ, sự tái sinh đã đến
and when the rebirth has come, you are shown it,
và khi sự tái sinh đã đến, các con được thấy nó,
you know it, you are aware of it that it happens to you.
các con biết nó, các con nhận thức được rằng nó xảy ra với các con.
Clear? Is it clear to you?
Rõ chưa? Các con có thấy rõ không?
So, on this day, as a Sahaja Yogi,
Vì vậy, vào ngày này, với tư cách là một Hành giả Sahaja,
you have to decide
các con phải quyết định
we are there, no doubt, we are definitely there.
chúng ta ở đó, không nghi ngờ gì nữa, chúng ta chắc chắn ở đó.
We have entered into the Kingdom of God
Chúng ta đã bước vào Vương quốc của Thượng đế
and that we have to get more people.
và chúng ta phải đưa thêm nhiều người nữa đến.
Because they are still ignorant, they may argue
Bởi vì họ vẫn còn vô minh, họ có thể tranh cãi
or else they may do anything you see because they are ignorant,
hoặc họ có thể làm bất cứ điều gì các con thấy bởi vì họ vô minh,
they haven’t felt it. But you have to understand,
họ chưa cảm nhận được điều đó. Nhưng các con phải hiểu,
you have to understand that they have to get it.
các con phải hiểu rằng họ phải nhận được nó.
They have to get it, it is their right.
Họ phải nhận được nó, đó là quyền của họ.
But they have to ask it in their own freedom.
Nhưng họ phải yêu cầu nó trong sự tự do của chính họ.
So, you have to tell them, you have to talk to them,
Vì vậy, các con phải nói với họ, các con phải trò chuyện với họ,
you have to find them. There are many,
các con phải tìm ra họ. Có rất nhiều người,
so many of them who are really seeking
rất nhiều người trong số họ đang thực sự tìm kiếm
and it should happen to them.
và điều đó nên xảy ra với họ.
I have told, long time back, that the All-pervading Power
Ta đã nói, từ rất lâu rồi, rằng Năng lượng Vũ trụ Toàn năng
that is on this earth now is ignited and it’s going to work out.
hiện hữu trên trái đất này đã được thắp lên và nó sẽ hoạt động.
You don’t have to worry about how many people Mother you are going to face,
Các con không cần phải lo lắng về việc Mẹ sẽ đối diện với bao nhiêu người,
how many people that are going to be, only ten thousand?
sẽ có bao nhiêu người, chỉ mười nghìn thôi sao?
Only twenty thousand?
Chỉ hai mươi nghìn thôi sao?
No, it’s going to work out in a very big way.
Không, nó sẽ hoạt động trên quy mô rất lớn.
But the big way has to be
Nhưng quy mô lớn đó phải được
done when you people, you the supporters,
thực hiện khi các con, những người ủng hộ,
you the...  what you call, the pillars of that, have to be a little strong with it.
các con là... cái mà các con gọi là, những trụ cột của nó, phải vững vàng hơn một chút.
You have to be little more strong,
Các con phải vững vàng hơn một chút,
then you can bear the whole load of that.
thì các con mới có thể gánh vác toàn bộ gánh nặng đó.
You see, how do we build a big canopy?
Các con thấy đấy, làm thế nào chúng ta dựng một mái che lớn?
First, you make the pillars; strong ones
Đầu tiên, các con dựng những cây cột; những cây cột vững chắc
and then you just spread the tarp and it’s done!
và rồi các con chỉ cần căng tấm bạt ra là xong!
So the all-pervading Power will be enlightening many people on its own.
Vì vậy, Năng lượng Vũ trụ Toàn năng sẽ tự mình khai sáng cho nhiều người.
But you are like the pillars
Nhưng các con giống như những trụ cột
because you will know each and everything about Kundalini awakening.
bởi vì các con sẽ biết mọi thứ về sự thức tỉnh Kundalini.
You may know all the manoeuvring they will just feel it,
Các con có thể biết tất cả các thao tác trong khi họ sẽ chỉ cảm nhận được nó,
you see, they will talk about it, their vibrations,
các con thấy đấy, họ sẽ nói về nó, về những chấn động của họ,
they will test what is that, they will be finding it like scientists,
họ sẽ kiểm tra xem đó là gì, họ sẽ tìm ra nó như những nhà khoa học,
Like a person who enters into the room, which is dark,
Giống như một người bước vào một căn phòng tối,
he floats on then he will be going on like that.
anh ta lơ lửng rồi cứ thế tiếp tục.
But you are in a room which is enlightened.
Nhưng các con đang ở trong một căn phòng đã được khai sáng.
But you have to be strong enough to carry that light.
Nhưng các con phải đủ mạnh mẽ để mang theo ánh sáng đó.
All right? What I’m saying, this is what you have to decide
Được chứ? Điều Ta đang nói, đây là điều các con phải quyết định
those who are Realized have to decide this
những người đã được Khai ngộ phải quyết định điều này
that we have to be really strong within ourselves.
rằng chúng ta phải thực sự mạnh mẽ bên trong chính mình.
Sort out our personal problems, not only talking.
Giải quyết các vấn đề cá nhân của chúng ta, không chỉ nói suông.
How many husbands you married in last lives,
Các con đã kết hôn với bao nhiêu người chồng trong các kiếp trước,
how many wives you have had in last lives, how many children,
các con đã có bao nhiêu người vợ trong các kiếp trước, bao nhiêu đứa con,
all kinds of nonsensical things this melodrama and poetry and all that is all nonsense.
tất cả những điều vô nghĩa, những vở kịch sướt mướt và thơ ca và tất cả những thứ đó đều là vô nghĩa.
That is not going to give you any happiness and joy don’t waste your time
Điều đó sẽ không mang lại cho các con bất kỳ hạnh phúc và niềm vui sướng nào, đừng lãng phí thời gian của các con
on all these small things of life. No.
vào tất cả những điều nhỏ nhặt này của cuộc sống. Không.
Stopping and forgiving yourself.
Hãy dừng lại và tha thứ cho chính mình.
I come from Saudi Arabia
Tôi đến từ Ả Rập Xê Út
From?
Từ đâu?
Saudi Arabia
Ả Rập Xê Út
From Saudi Arabia. They phoned.
Từ Ả Rập Xê Út. Họ đã gọi điện.
If you like to come.
Nếu bạn muốn đến.
Ah. So,
À. Vậy thì,
I would like to have some questions and we’ll give Realization.
Ta muốn có một vài câu hỏi và chúng ta sẽ trao Sự Khai ngộ.
That’s the way. Who’s there?
Cứ như vậy đi. Ai ở đó vậy?
You were there for that?
Con đã ở đó vì việc đó à?
Yyou were there for (unclear)
C-con đã ở đó vì (không rõ)
Ah, I knew he would come today. I mean.
À, Ta biết hôm nay anh ấy sẽ đến. Ý Ta là.
You see, he’s looking so different. Isn’t he?
Các con thấy đó, anh ấy trông khác quá. Phải không?
So much different.
Khác rất nhiều.
We’re waiting, you see, for you.
Chúng ta đang đợi, các con thấy đó, đợi con.
There’s another one and the one who is sitting next to you, she looks young.
Còn một người nữa và người ngồi cạnh con, cô ấy trông trẻ.
Good.
Tốt.
How are you? What do you find?
Con thế nào? Con thấy sao?
He wanted to come.
Anh ấy muốn đến.
Really? I’m happy.
Thật sao? Ta vui lắm.
And your daughter?
Còn con gái của con?
He doesn’t understand English so much.
Anh ấy không hiểu tiếng Anh nhiều lắm.
All right, it’s fine, doesn’t matter.
Được rồi, không sao, không vấn đề gì.
I can later on explain.
Lát nữa con có thể giải thích.
Can you explain? But this is a language of love.
Con có thể giải thích không? Nhưng đây là ngôn ngữ của tình yêu thương.
Nothing to be told about it, it just works, isn’t it?
Không cần phải nói gì về nó, nó cứ vận hành thôi, phải không?
Let me see his vibrations now, how is he.
Để Ta xem rung động của anh ấy bây giờ, anh ấy thế nào.
Can you come down here? Those who are not yet realised, please...
Con có thể xuống đây không? Những ai chưa được khai ngộ, xin mời...